1) Не совсем ясно было про стандартный стек, но если бы это была реальная задача, я бы предложила использовать готовые решение, вместо того, чтобы писать свои, поэтому решила использовать популярный гем nokogiri. Но если надо было бы написать свое решение, я бы попробовала конвертировать xml в хэш и уже его бы использовала для загрузки в бд.

2) Я не сталкивалась ранее с задачами по оптимизации загрузки данных в rails, но обратила внимание, что каждую позицию rails пробует загрузить и делает rollback при неудаче, поэтому решила сначала выбрать все айди из таблици пробовать загружать только те, которых нет в выгрузке, теперь загрузка с учетом неуникальных айди занимает всего пару секунд.

3) Для поиска вроде используются сторонние решения типа elasticsearch. так что для "альфа-версии" своего приложения реализовала простейший поиск с помощью rails. В любом случае, позднее планирую прикрутить поисковый гем, пусть приложение будет примером моего опыта.

4) С обработкой ошибок в rails тоже мало опыта, и времени нанормальную обработку уже не оставалось, просто перехватываю и перенаправляю часть ошибок. Так же в TODO лист.

5) Фронта почти нет, но бутстрап прикрутила, плюс пэйджинг для списка всех товаров. Пока страшненько, конечно, особенно страница товара, улучшайзинг В TODO

6) В целом сначала было несколшько сложно, на первые 20% работы ушло 80% всего времени. Потом вспомнила что такое rails, и далее было уже намного проще. В силу обстоятельств приступила к заданию в воскресенье вечером, занималась им по вечерам, закончила в четверг вечером.  А вообще крутое ТЗ, мне понравилось. Люблю задачи вроде парсинга или загрузки сложных структур в бд. Не очень люблю ковыряться с фронтом, но тоже иногда приятно
